Il problema dicui mi piacerebbe parlarvi è motivato da un recente studio della
Univervistà di Berkely in California
che molti anni fa volle sapere se le proprie procedure di ammissione erano
erano influenzate dal sesso dell'alunno.
Ho analizzato varie statistiche per capire se le politiche di ammissione
avevano una preferenza per un certo sesso.
E mentre i numeri che vi fornirò non sono esattamente gli stessi che ha trovato Berkely
il paradosso è invece lo stesso, ed è spesso chiamato "paradosso di Simpson"
Vi sto solo dando una versione semplificata del problema.
Ecco i dati.
Tra gli studenti maschi, troviamo che da 900 candidati al major A, 450 sono ammessi.
Per favore ditemi qual'è la percentuale di accettazione.